# Пустые контексты
В этом уроке разбираем как mustache может обработать пустые контексты.

Mustaches \{\{#<context_name|.>\}\}<content>\{\{\/<context_name|.>\}\} интерполирует контент, если контекст существует и его значение непустое. Назовем его **"позитивный"**.

Mustaches \{\{^<context_name|.>\}\}<content>\{\{\/<context_name|.>\}\} интерполирует контент, если контекст не существует или его значение пустое. Назовем его **"негативный"**.

<content> -- это статичный код или интерполированные значения или и то, и другое.

Что такое <context_name> разберем в уроке [Вложенные контексты](/entities/noname/nested_contexts), а пока остаемся на уровне корневого контекста -- у него нет имени, поэтому мы обращаемся к нему через точку.


 ###### Интерполяция
 ---
 ###### **\{\{#.\}\}** -- начало обращения к контексту как таковому
 ###### **none-empty: "\{\{.\}\}"** -- интерполяция значения
 ###### 
 ###### **\{\{\/.\}\}** -- конец обращения к контексту как таковому
 ###### **{\{^.\}\}** -- начало обращения к контексту как таковому
 ###### **empty: \{\{.\}\}** -- интерполяция значения
 ###### 
 ###### **\{\{\/.\}\}** -- конец обращения к контексту как таковому
---

{{#.}}

Позитивный: {{.}}

{{/.}}

{{^.}}

Негативный {{.}}

{{/.}}

---

### Задание "Обработка пустых контекстов"

  * Откройте для редактирования файл mustache/presentations.yaml
  * Найдите участок кода, отвечающий за формирование данной презентации
    ```yaml

    entities:
      noname:
        presentations:
    ...
          empty_contexts:
            type: markdown
            template: templates/empty_contexts.md
            source: > # код презентации
              ( 
                "какое-то строковое значение"
              )
    ```
  * В примере мы передаем в шаблон (данный шаблон) существующий  `not false`контекст. Поэтому срабатывает "позитивный mustache" и интерполирует свой контент:  фразу "none-empty:" значение корневого контекста.
  * Повторим упражнение из урока [Корневой контекст](/entities/noname/root_context). Изменяйте последовательно код презентации и наблюдайте какой mustache срабатывает:
    * `123` - позитивный
    * `0` -  негативный
    * `"0"` -  позитивный
    * `""` -  негативный
    * `true` - позитивный
    * `false` -  негативный
    * `null` -  негативный
    * `{"key": "value"}` - позитивный, интерполируется как вложенный контекст `[object Object]`
    * `{}` - позитивный, интерполируется как вложенный контекст `[object Object]`
    * `[1,2,3]` -  позитивный
    * `[]` -  негативный


### Take away
1. Позитивный mustache интерполирует контент и непустые значения
1. Негативный mustache интерполирует только контент, который может обозначать, что контекст имеет пустое значение.


